大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨。我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路。我在财富自由的另一边,等着你。
讲起来很简单,就是中国的经济增长了这么多年,总该滞长,总该负增长了吧?这是很正常的。
在这个我觉得大家是无凶置疑的,因为你去看美国、日本这些发达国家的增长曲线,中国GDP、人均GDP到达一个门槛之后,自然而然要往下走。
这就跟人的生老病死一样,是再正常不过的了。
所以从这个角度来讲呢,中国本身经济,
大环境将进入一个长期滞胀,或者是长期的低增长,乃至负增长。
这个是我觉得所有中国人,现在中国的成年人,都必须去深刻认识和体悟的一个大前提。
这个会对你的人是有非常大的影响的呀。
你想想以前我们整个改革开放30年40年是生活在一个多么昂扬的乐观主义的情绪里面呢。
现在有多乐观。
其实未来的情况可能就多糟。
这个其实是所有人都都必须注意的,就是甚至你回头想想。
如果我和我的子女我的父母未来都将生活在一个经济长期低增长滞胀的国家。
缺乏经济新增长点的一个国家。
与机会的这么一个态势下。
我们将如何去配置我们的财产。
我们将如何去支出我们的人生。
其实就是本来就是一个非常值得去深刻思考的话题。
我觉得这是第一个问题。
第二个问题呢
就是整体的产业结构。
中国也会发生非常大的变化。
大家也知道的是我们中国的整体产业结构呢。
以前还是以
工业
房地产
以及工业和房地产背后所拉动的一系列的
行业。
作为主要经济增长。
当然还包括外贸作为一个非常主要经济增长点。
而现在这些产业结构随着中国的经济危机也随着这些产业结构本身所具有的。
我们经常
你叫短暂性也好了叫他阶段性也好了。
他本身具有这些东西。
这个其实我觉得大家不用看美国日本光看看
韩国跟台湾就很明显了。这些基本上就是我们前一段时间。
比我们大概领先个一二十年的
产业形态和状态。
像当年
在日韩台湾的产业
西方转移到中国。
现在转移到中国现在很快会转移到
越南和印度这些地方去。
所以
包括大家今天不要笑川普的支持者包括很多美国的你像那些
汽车工人那些从事
工业的
大量的产业工人
因为产业结构升级转型
都将走向下岗。
他美国就不叫下岗了,叫失业。
或者他的人生呢
会面临很多问题
再加上社保
养老金
这些我相信还不用等到我们用基本到我们父母用的时候我觉得都会出事的
所以这时候你都要想想那这些事情全都
一孤岛的全部都过来了产业结构转型
所带来的产业结构那当然不用说了那基本上不是人下岗的问题是一个一个一个产业成批量的
被拔掉啊
然后同时
可能社会的safety net
我们想讲的社保养老金
这些都出问题
这也很正常
大家也知道现在就开始出问题了要否则为什么延迟退休呢
这些产业结构全部都会出问题
所以大家也不要像今天台湾美国出现了很多问题
其实在中国都会原封不动的来一遍
太正常太正常
所以
这也要90后适应社会产生很大困难
因为比如说不光90后了其实所有人都面临这个问题
举个例子你70后80后难道不面临这个问题吗绝大多数人在大学
包括高初中接受教育的时候他所
接受的这一整套教育是工业体系下的这一整套教育
举个例子
我们公司一位员工学社会工作
这些都是典型的工业化时代下的产物啊包括我
北大太多同学学化工的吧
学化工
学各式各样工业时代生产所产生的是吧包括学石油的学这些的
工业时代下的这一整套玩意儿的
然后包括我们很多文科生学文学学历史的那都是工业时代下的产物
包括我大量同学现在还在传统媒体工作啊对吧
在新闻纸媒这些都是将来会被革命的呀在党报了
在各式各样的党报你你现在连党报都要求要搞双威了是这道理吧
所以所有的大家建立在这一整套
工业体系下的行业都会发生翻天覆地的转型
所以就包括前段时间在微信群很多
同学问我就说
哎说我干这个孙总说去互联网我靠我
我一没读过互联网
二大学学的是石油化工
咋整的现在好像去石油化工薪水也很低
这个就是我们刚才讲的产业结构转型中
具体到具象到产业结构转型不是一个
孙总跟你讲的一个好像很就是
天花乱坠的一个编的新词蒙你呢
他是有非常具体的
适应症以及投射形态的投射形态投射到你身上就是个问题啊
你说我以前学的这个去互联网没有经验
这就是一个非常结构的产业转型问题
不光你会遇到这整个社会整个国家都会遇到
而且这都是非常大的挑战
对于一个国家主席
省委书记
美国总统
都是很大的挑战
更何况你呢
但是好消息是你个人解决起来可比国家解决起来容易得多得多
所以这个研究然后产生很大的困难
第三
然后我呢把这两个总结一下总结出了第3个
第三个呢当然我就觉得既是危机
也是机会
也是人类的一个新进步
所以为什么叫不要提到90后新时代呢
就是我总结一下中国未来的新危机也好新机会
也好呢
本质就是传统社会
工业时代下传统社会将面临最后一次转型
转型怎么转呢
叫做从家庭为单位的工业生产社会
向个人为单位的互联网社会的转型
转型和变化
所以我们将来我再念一遍我们将来的所有问题
都建立在这个上面
从家庭为单位的工业生产社会
向个人为单位的互联网社会的转型和变化
首先大家要注意
一是之前以家庭为单位
后面咱们是以个人为单位
其次咱们原来是个工业生产社会
转变的目的
这是未来人类甚至我觉得不光是我们国家
全球的发达国家
都要面临这个转型
甚至不光你现在听到你可能明白了
有的国家元首听的都不明白的
你像德国整体还是搞工业4.0的
不搞所谓的互联网
我觉得在互联网领域啊如果不做的国家整体国家会落后
社群会落后民族会落后
个人当然会落后
社区会落后
个人当然也会落后
毫无疑问
所以就为什么我经常说讲战略讲战略讲战略啊这个话说一百遍都不会过了
就是如果战略铺了个空那基本上是国家民族社会个人
集体踏空
不会有例外
真的不会有例外
所以这是为什么我现在
一点都不建议很多人
问我说能不能去国外读书啊要不要移民啊我不建议我就在中国很好
中国和美国可能是两个唯一非常注重互联网的这个民族
他们对这个问题看得非常深刻
我觉得他会被命运所奖励的
所以呢从这个角度来说呢
从家庭为单位的
工业社会
生产社会向个人为
单位的互联网社会的这个变化
是未来整个我觉得未来三四十甚至50年100年的变化的一个主旋律
人类会从家庭为单位的工业生产社会不断向个人为单位的互联网社会去变化
如果这个变化要花100年
咱就花100年
如果50年就花50年
就这么简单
这是个未来的大的趋势
以前呢王尔德说过一句话我非常欣赏
是总结以前我们的社会的就是以前可能非互联网社会的时候的一句话
跟大家分享一下英文叫
Everything in the world is about sex
Except sex
Sex is about power
这句话大家在纸牌屋
Frank Underwood也说过这句话
翻译成中文叫什么呢
就说这个世界上的万事万物
都是关于性与繁殖的
只有一件事不是关于性与繁殖的
就是性本身
和繁殖本身
因为繁殖和性本身
是关于权力的
这句话可能对于我们今天听的很多听众都很深奥
我
可以给大家做一个解释
首先呢
为什么说叫万事万物都是关于繁殖和性的
其实我觉得这个大家是太容易理解了
就是我们以家庭为单位的传统工业生产社会
基本上
和我们以前以家庭为单位的农业生产社会一样永远都是关于性和繁殖的
你想想大家想想我们每个人
我们基本上人生路线全部都是
无论你长到什么时候
到达一个社会年龄就必须赶紧结婚吧
然后你
你结婚之后你就必须生小孩吧
你生小孩你就必须把这小孩好好养吧
然后你养这个小孩的时候就会出现各种各样的
遗产问题养这个小孩对哪个小孩倾斜教育资源什么
全部都是关于性
你后来想想你人生中做的每一步
赚的所有钱
准备的所有机会难道不都是为性与繁殖这件事在服务吗
甚至你想一想甚至不光不光咱们别说人了咱们整个人都是为性与繁殖在服务
就你一辈子
一辈子所有事就围绕着这个东西打转了尤其对于普通人来说更是这样
就一辈子你看就为了自己的小孩为了自己的父母为了自己的家庭
永远打转了
就是就是性与繁殖本质上
你就是为了这个事情存在
其实你想象国家又不是如此吗
以前
以封建社会
就在家庭为单位的
这个农业社会生产的时候
那你说我们国家浩荡两三千年历史
首先权力的分配
永远都不是通过
你的能力来分配
都是嫡长子继承制啊
谁
就是因为皇帝睡了他的正牌老婆生的小孩拥有最先的权力继承权
所以基本上你可以看
即便国家的资源分配权力分配一切的分配
咱们本质是一种性分配
本质是一种性分配
所以这就叫为什么是以家庭为单位
然后去协调哪怕农业生产工业生产
都是这样的
所以这叫王尔德为什么说everything in the world is about sex
但是为什么except sex
繁殖本身是困难
关于什么就是以前家庭为单位的
工业生产社会的本源
就叫做权力
繁殖是关于权力
大家比如说这句话又怎么理解
太好理解
首先以我前面已经举的例子
你看
繁殖
关系权力
一个国家到底谁来管
谁说了算
基本上是跟他的性有非常强的关系
比如说我是皇后的儿子那就该我管
对吧你是
妾的儿子那就
不归你管啊
小的一个家庭我
前段时间
他去了我们山东老家看了我们祖府
都是这样的
女性是没有家族继承权的
女性是不能进家府的甚至
我们的家府里面孙氏家府啊进了无数人
女的就是女生
姓孙的女的一个都没有
是吧这就非常明显的性和权力的关系
你如果是女性连
连家府都进不了
然后这就是
这就是所谓的sex is about power
然后类似的例子太多了
就是我们决定一个社会一个阶层一群人一个民族的由谁来主宰永远是
通过性
我们不会问说你是不是对这个家族贡献更大呀
你是不是
表现很不错跟甚至跟能力都没有关系完全跟性
权力跟性是完全挂钩的
所以从这个角度来讲我就王尔德这句话基本上是把
以家庭为单位的工业生产社会讲的是
淋漓尽致
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive